---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: home
---
<p style='margin:0cm;line-height:200%;font-size:15px;font-family:"Arial",sans-serif;text-align:justify;'><strong><span style="font-size:16px;line-height:200%;">Describiendo Derechos Humanos: registros audiovisuales de Juicios por la Verdad en Argentina.</span></strong><span style="font-size:16px;line-height:200%;"><br>&nbsp;Esta investigaci&oacute;n se propone procesar, a trav&eacute;s del uso de herramientas digitales, testimonios vertidos en registros audiovisuales de los Juicios por la Verdad en Argentina, que fueron llevados a cabo entre 1999-2010. Estos juicios forman parte de un procedimiento judicial sin consecuencias penales, ya que exist&iacute;an en ese per&iacute;odo hist&oacute;rico leyes de indulto hacia los integrantes de las Juntas Militares.</span></p>
<p style='margin:0cm;line-height:200%;font-size:15px;font-family:"Arial",sans-serif;text-align:justify;'><span style="font-size:16px;line-height:200%;">Este trabajo forma parte de una colaboraci&oacute;n con el archivo Memoria Abierta que otorg&oacute; acceso a un fragmento de entre 13 y 14 horas del Juicio por la Verdad llevado a cabo en la ciudad de La Plata, para este proyecto que tiene como meta abrir acceso a las colecciones de dicha entidad en una forma &eacute;tica.</span></p>
<p style='margin:0cm;line-height:200%;font-size:15px;font-family:"Arial",sans-serif;text-align:justify;'><span style="font-size:16px;line-height:200%;">Memoria Abierta es una alianza de organizaciones de derechos humanos que promueve la memoria sobre las violaciones a los derechos humanos del pasado reciente, las acciones de resistencia y las luchas por la</span><span style="font-size:23px;line-height:200%;color:#333333;">&nbsp;</span><span style="font-size:16px;line-height:200%;">verdad y la justicia, para reflexionar sobre el presente y fortalecer la democracia. Adem&aacute;s el archivo Memoria Abierta es un socio poscustodial de LlILAS BENSON.<br>&nbsp;A lo largo de este proyecto se proceder&aacute; a la transcripci&oacute;n del material audiovisual, edici&oacute;n del texto resultante para organizar su lectura. Se producir&aacute;n marcas de tiempo, que se utilizar&aacute;n para subt&iacute;tulos que aumentar&aacute;n la accesibilidad del registro. Se realizar&aacute; miner&iacute;a de texto para identificar palabras clave, personas y lugares importantes, que ser&aacute;n contrastadas en Library of Congress, y se proceder&aacute; a la confecci&oacute;n de metadatos MODS. Se organizar&aacute; la anotaci&oacute;n de comentarios, categor&iacute;as, y declarantes. Para finalizar se producir&aacute; una georreferencia preliminar de situaciones, personas y lugares de relevancia, ya que es importante tener un mapeo de los procesos nombrados por los declarantes en el audiovisual.<br>&nbsp;Se prev&eacute; en una posible extensi&oacute;n del proyecto ampliar el corpus del material audiovisual y agregar un an&aacute;lisis de relaciones sociales.&nbsp;</span></p>
<p style='margin:0cm;line-height:200%;font-size:15px;font-family:"Arial",sans-serif;text-align:justify;'><span style="font-size:16px;line-height:200%;">Este trabajo se har&aacute; agregando nombres de sujetos subalternos, y con descripci&oacute;n reparatoria siguiendo el paradigma de la Liberatory Descriptive Standard y Cultural Humility.</span></p>
